Não cumulatividade plena.
Lembram do princípio da neutralidade que nós falamos logo no comecinho deste módulo?
Pois bem, o princípio da neutralidade, ele apresenta não cumulatividade plena.
De fato, que os contribuintes agora tenham essa apropriação de créditos mais ampla
com aquilo que realmente ele paga ali embutido nas suas aquisições,
que sejam destinadas à atividade empresarial FIS A primeira regrinha é que lucro presumido, lucro real, ou seja, empresas de regime normal,
elas podem apropriar crédito de todas as suas aquisições, serviços contratados, insumos
que sejam utilizados na atividade empresarial.
O valor desse crédito é o valor de BBS e CBS que estiver destacado no documento fiscal
e para que esse crédito seja efetivo e conste na apuração,
o IBS e CBS tem que estar efetivamente extinto,
conforme as regrinhas lá do artigo 27 da Lei Complementar 214 de 2025.
Segunda regrinha, compras de Simples Nacional. A empresa de regime normal que comprar do Simples Nacional, ela tem direito ao crédito?
Sim, mas esse crédito ele será apropriado naquela parcelinha de IBS e CBS
que está de fato sendo pago por aquela empresa do Simples Nacional.
Algo muito parecido com o que nós temos hoje com o crédito de ICMS
Quando o Simples Nacional
Concede o crédito
Não é um crédito cheio
É aquele crédito pequenininho
Do valor efetivo pago dentro do DAS
Daqueles tributos
E a Constituição Federal lá no artigo 146
146A
Trouxe que o Simples Nacional
Que permanecer com o seu recolhimento Com tudo dentro do DAS Ele vai conceder o crédito FIS As empresas do Simples Nacional que optarem por pagar o IBS e CBS pelo regime regular,
ou seja, fazer a escolha de pagar isso fora do DAS,
essas vão conceder um crédito completo e bom também, melhor ainda,
também vão poder tomar créditos completos ali no valor da nota fiscal que tiver ali de IBS e CBS,
a nota fiscal de aquisição, e fazer a apuração de IBS e CBS pelo regime regular, FIS Temos que fazer a nossa escolha. Nós temos, então, agora mais uma etapa de perguntas e respostas
para ver se você compreendeu certinho a nova estrutura do IBS e CBS
antes de partirmos direto para os cálculos e o impacto na formação de preço.
Então, vamos lá.
O IVA Dual da reforma Tributária, ele consiste em... Letra C. A CBS de competência federal e o ICMS de competência municipal.
Ou letra D.
A CBS de competência federal e o ISS de competência estadual.
Se você respondeu a letra B, o IBS de competência dos estados e municípios e a CBS de competência federal,
você respondeu corretamente.
As demais estão totalmente invertidas, não é mesmo?
A próxima pergunta.
Com relação à não-cumulatividade plena,
optantes do Simples Nacional poderão se acreditar do IBS e da CBS
nas suas aquisições, independentemente de recolher ou não IBS e CBS fora do DAS. Letra B.
Letra C.
E letra B.
E o IBS e a CBS?
São tributos completamente diferentes, apenas são implantados juntos na reforma tributária?
Letra B.
São tributos parecidos, mas a CBS é estadual.
Letra C.
São tributos parecidos, mas o IBS é federal. Se você respondeu a letra D, você acertou.
São tributos semelhantes.
Lembra que eu falei dos gêmeos siameses?
Inclusive com o mesmo modelo de incidência.